                     POLITIQUE DE PROTECTION DES DONNEES


Pour fonctionner, INSAgenda a besoin de certaines données personnelles sur ses
utilisateurs.

I. Données relatives à l'identité

    Nous utilisons la liste des étudiants officielle, fournie gracieusement par
    l'INSA de Rouen. L'utilisation de ces données est faîte sur la base légale
    de l'intérêt légitime, définie par le RGPD.

    Données concernées :
      - Prénom + Nom (et par extension, adresse email @insa-rouen.fr)
      - Classe
    
    Ces données sont utilisées pour vérifier l'identité des utilisateurs, afin
    d'éviter que n'importe quel individu ne puisse accéder aux emplois du temps
    des étudiants.

    Les données d'étudiants qui ne sont pas utilisateurs d'INSAgenda restent
    inutilisées.
    
    De plus, elles sont automatiquement supprimées de nos systèmes pour les
    étudiants quittant l'INSA. En fait, les données sont conservées pour une
    durée de un an, mais seront récupérées de nouveau si vous faîtes partie
    des nouvelless listes officielles des étudiants de l'INSA.

II. Conservation et protection

    A. Conservation

        Notre seul serveur de stoquage ne quitte jamais Saint-Etienne-du-
        Rouvray. Les données ne seront partagées avec aucune organisation.

    B. Protection et accès au système
    
        Les échanges entre les serveurs et les clients sont toujours chiffrés.
        Nos serveurs sont considérablement mieux sécurisés que ceux de l'INSA.
        Soyez le premier à trouver une faille dans nos systèmes et reportez la
        à security@insagenda.fr.

        L'accès physique au serveur est défendu autant que possible contre les
        menaces.

III. Vos droits

    Toute requête concernant vos droits doit être adressée en utilisant
    l'addresse email contact@insagenda.fr.

    A. Droit d’accès
    
        Toute personne peut demander une copie de toutes les données qui le
        concernent. 

    B. Droit de rectification

        Toute personne peut nous demander de faire rectifier les informations
        qui le concernent.
        
    C. Droit d'effacement (droit à l'oubli)
    
        Toute personne peut exiger la suppression de toute donnée personnelle.
        Cela ne s'applique donc pas aux données qui concernent des groupes de
        personnes (ex: emploi du temps d'une classe).

        Notez que la suppression des données vous concernant rendrait
        l'utilisation de nos services impossible.

    D. Droit à la portabilité des données

        Quand vous faîtes usage de votre droit d'accès, nous pouvons vous
        répondre dans un format structuré, communément utilisé et lisible par
        une machine si vous le demandez.

    E. Droit d'opposition

        Toute personne peut exiger l'arrêt du traitement de ses données. Ce cas
        sera traité indifféremment de l'utilisation du droit d'effacement.

    F. Droits relatifs à la prise de décision automatisée

        Aucune prise de décision automatisée ayant un effet juridique sur vous
        n'est susceptible d'être prise par nos services.
